# Не самый лучший образец для РПЗ по диплому СМ6 МГТУ им. Баумана, но в LaTeX

Данный документ является неявным форком [этого шаблона](https://github.com/ledovsky/latex-gost-template), 
который является форком [этого шаблона](http://sevik.ru/latex/)

Автор не наврал, шаблон пришлось немного донастраивать.

Можно использовать на любой ОС.  Для тех, кто пишет в latex-редакторе (а таких большинство), нужно компилировать файлик `0-main.tex`. Для Unix-систем есть скрипт для сборки `build.sh`, который чистит лишние файлы. Подходит для тех, кто использует текстовые редакторы (Vim, Sublime, Emacs итд). 

# Что с этим делать и зачем это?
LaTeX - классная тема, позволяющая забыть о постоянных изменениях нумерации картинок/ссылок в тектсе и/или сексе с макросами в пакетах MS Office. Также заведомо подводит текст под один формат: ни один список не поползет полями, ни один размер шрифта подписи не уйдет от стандарта и т.д. Формулы субъективно удобней набирать, чем в Word или где-либо еще, т.к. можно с удобством это делать полностью без мышки. Особо зайдет любителям текстовых редакторов.

Вероятно, дико круто начать им пользоваться на финальных курсачах, чтоб потом без усилий их подключить к диплому. Автор, к сожалению, включился поздно и удовольствия такого испытать не смог)

Этим всем с нуля, правда, пользоваться не получится. Чтобы приобщиться к тому, что происходит, рекомендую [этот курс](https://www.coursera.org/learn/latex) (с регистрацией, но бесплатно). Автором нужные материалы за полдня успешно отсмотрелись.

# Проблемы работы
Стыдно за таблицы в Приложении Б, но поджимали сроки диплома.

Возможны ошибки в формулах, в идеале внимательно перечитывать перед использованием. Особенно много такого в Приложении Б, опять же.

Таблицы сделаны неоптимально в плане объединения строк в столбце и центровки заголовков. Как это делать узнал уже после того, как завершил возню с запиской.

*можно пытаться связаться с автором по почте moinmoin13@yandex.ru
